---
layout: post
title: Android root概念
date: 2012-06-01 21:56:00
categories: [零碎]
tags: [android, 手机, linux, 工作]
---
設法拿到 root 權限（gingerbreak or rageagainstthecage) ->更改系統為可讀寫狀態 -> 把修改版的 su 放進 /system/bin -> 安裝 Superuser.apk (擺進 /system/app 裡) -> 回復系統狀態 -> 收工
在linux下面，当我们需要用管理员的身份来运行程序的时候，我们可以通过su来切换到root用户下。但官方的手机系统里面，为了安全起见，是不带有这个命令文件的，使得我们无法得到系统管理员的高级权限。
既然官方没有给我们提供这样的便利条件，我们可以自己来创造。前面的文章介绍过，手机的ROM就相当于电脑的硬盘，也有自己的目录和各种文件，而我们把su放进rom的相关目录下（比如system/xbin/）的这个过程就叫做rooting，大家经常在论坛里看到的，说要把手机root，其实就是说的这个过程，我们称之为rooting似乎更为恰当些。把su放进手机里面的同时，我们也就具备了通过su来切换到root用户的条件。
为了防止不良软件也取得root用户的权限，当我们在rooting的过程中，还会给系统装一个程序，用来作为运行提示，由用户来决定，是否给予最高权限。这个程序的名字通常叫做superuser。
当某些程序执行su指令想取得系统最高权限的时候，superuser就会自动启动，拦截该动作并作出询问，当用户认为该程序可以安全使用的时候，那么我们就选择允许，否则，可以禁止该程序继续取得最高权限。所以，rooting的过程，其实就是往系统里拷贝su和superuser两个程序的过程。当然，卸载掉这两个程序，手机也就失去了切换到管理员用户root的条件。
讲到这里，你应该已经清楚什么是root了吧。root只是一个用户账号，它具备在linux世界里最高的权限，我们平时所谓的root，其实应该叫rooting，他是一个过程，是把su和superuser这两个程序放到手机相应目录的这样一个过程。而通常，厂商是不会允许我们随便这么去做的，我们就需要利用操作系统的各种漏洞，来完成这个过程。由于手机型号不同，品牌不同，对应的漏洞自然也会不同，那么，rooting的过程也就会有所不同，所以前面说，没有一个固定的rooting操作流程就是这个原因了。做完这个工作了，也就可以说：你的手机已经root了。
 
